사용상의주의사항
1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.


 (1) 만 7세 이하의 어린이


2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.


 (1) 본인 또는 가족이 알레르기 체질인 사람


 (2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성


 (3) 다른 약물을 복용하고 있는 사람


3. 다음과 같은 사람(경우) 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사,치과의사,약사와 상의할 것.상담시 이 첨부문서

를 소지할 것.


 (1) 2주 정도 투여하여도 증상의 개선이 없을 경우


4. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항


 (1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킬 것.


5. 저장상의 주의사항


 (1) 어린이의 손에 닿지 않는 곳에 보관할 것.


 (2) 직사광선을 피하고 될 수 있는 한 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것


 (3) 오용(잘못사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 말 것
