사용상의주의사항
1. 다음 환자(부위)에는 투여하지 말 것.


  1) 30개월 이하의 유아


  2) 습진, 옻 등에 의한 피부염, 상처부위


2. 다음 사람은 신중히 투여할 것.


  1) 지금까지 약이나 화장품 등에 의한 알레르기 증상(예를 들면 발진ㆍ발적(충혈되어 붉어짐),


  가려움, 옻 등에 의한 피부염 등)이 나타난 적이 있는 환자


  2) 본인 또는 가족이 알레르기 체질인 환자


  3) 습윤(습기 참)이나 미란(짓무름)이 심한 환자


  4) 의사의 치료를 받고 있는 환자


  5) 소아(경련을 유발할 수 있다)


 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성


 7) 수유부


3. 부작용


  이 약의 사용으로 발진ㆍ발적(충혈되어 붉어짐), 가려움 등의 증상이 나타나는 경우에는 사용을


  중지하고 약사 또는 의사와 상의한다.


4. 일반적 주의


  1) 정해진 용법ㆍ용량을 잘 지킨다.


  2) 소아에게 사용할 경우에는 보호자의 지도ㆍ감독하에 사용한다.


  3) 5∼6일간 투여 후에도 증상의 개선이 보이지 않을 경우에는 사용을 중지하고 약사 또는 의사와 상의한

  다.
 4) 살리실산메틸은 피부를 통하여 많은 양이 흡수될 경우 중독증상이 나타날 수 있으므로 넓은 표면에 대한

 장기간의 사용은 피한다.


5. 적용상의 주의


  이 약은 외용으로만 사용한다.


6. 저장상의 주의사항


  1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관한다.


  2) 직사일광을 피하고 될 수 있으면 습기가 적고 서늘한 곳에 밀전하여 보관한다.


  3) 오용(잘못 사용)을 막고 품질의 보존을 위하여 다른 용기에 바꾸어 넣지 않는다.
