사용상의주의사항
1. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하지 말 것.


 만 7세 이하의 소아


2. 다음과 같은 사람은 이 약을 복용하기 전에 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것.


 1) 본인 또는 가족이 알레르기 체질인 사람


 2) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성


 3) 다른 약물을 복용하고 있는 사람


 4) 이 약은 황색4호(타르트라진)를 함유하고 있으므로 이 성분에 과민하거나 알레르기 병력이 있는 환자에

 는 신중히 투여한다.


3. 다음과 같은 경우 이 약의 복용을 즉각 중지하고 의사, 치과의사, 약사와 상의할 것. 상담시 이 첨부문서를 소

지할 것.


 2주 정도 복용하여도 증상의 개선이 없을 경우


4. 기타 이 약의 복용시 주의할 사항


 정해진 용법·용량을 잘 지킬 것.


5. 저장상의 주의사항


 1) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관할 것.


 2) 의약품을 원래 용기에서 꺼내어 다른 용기에 보관하는 것은 의약품 오용에 따른 사고 발생이나 의약품 품

 질 저하의 원인이 될 수 있으므로 원래의 용기에 넣고 꼭 닫아 보관할 것.


 3) 직사광선을 피하고 되도록 습기가 적은 서늘한 곳에 보관할 것.
