사용상의주의사항
1. 다음 환자(부위)에는 투여하지 말 것.


 1) 30개월 이하의 유아


 2) 눈 주위, 습진, 옻 등에 의한 피부염, 상처부위, 점막 등


2. 다음의 사람은 사용하기 전에 의사 또는 약사와 상담하여 주십시오


 1) 지금까지 약이나 화장품 등에 의한 알레르기 증상(예를 들면 발진 • 발적(충혈되어 붉어짐), 가려움, 옻

 등에 의한 피부염 등)이 나타난 적이 있는 환자


 2) 본인 또는 가족이 알레르기 체질인 환자


 3) 습윤(습기 참)이나 미란(짓무름)이 심한 환자


 4) 의사의 치료를 받고 있는 환자


 5) 소아(경련을 유발할 수 있다)


 6) 임부 또는 임신하고 있을 가능성이 있는 여성


 7) 수유부


3. 다음의 경우에는 곧 사용을 중지하고, 이 설명서를 갖고 의사 또는 약사와 상담하여 주십시오.


 1) 피부의 발진, 발적(충혈되어 붉어짐), 가려움, 통증


 2) 5-6일간 사용하여도 증상이 개선되지 않는 경우


4. 일반적 주의


 1) 어린이에 사용할 경우에는 보호자의 지도 감독하에 사용하여 주십시오.


 2) 환부(질환 부위)의 부위는 청결하게 하고, 땀 등은 잘 닦은 후 붙여 주십시오


 3) 붙인 환부(질환 부위)를 난로나 전기담요 등으로 따뜻하게 하지 말아 주십시오.


 4) 붙인 상태로 목욕을 하면 강한 자극을 느끼게 되므로 목욕하기 30분에서 1시간전에 떼어내어 주십시오.

 또한 목욕 직후의 첨부는 피하여 주십시오.


 5) 피부가 약한 분은 사용 전에 팔 안쪽의 피부가 약한 부위에 대략 1-2cm정도의 작은 절편을 12시간 이상
 5) 피부가 약한 분은 사용 전에 팔 안쪽의 피부가 약한 부위에 대략 1-2cm정도의 작은 절편을 12시간 이상

 붙여서 발진, 발적(충혈되어 붉어짐), 가려움, 염증 등의 증상이 일어나지 않는 것을 확인한 후 사용하여 주십

 시오.


 6) 피부가 특히 약한 분은 동일한 부위에는 계속해서 붙이지 말아 주십시오.


 7) 이 약은 외용으로만 사용하여야 하며, 정해진 용법 ㆍ 용량을 잘 지켜주십시오.


 8) 살리실산메틸은 피부를 통하여 많은 양이 흡수될 경우 중독증상이 나타날 수 있으므로 넓은 표면에 대한

 장기간의 사용은 피한다.


5. 저장상의 주의사항


 1) 직사광선이 닿지 않고, 습기가 적은 서늘한 곳에 보관하여 주십시오


 2) 어린이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하여 주십시오.


 3) 다른 용기에 바꾸어 넣지 말아 주십시오.(오용(잘못 사용)의 원인이 되거나 품질이 변합니다.)


 4) 품질 유지를 위하여 사용하지 않은 것은 호일에 넣은 후 이 약의 케이스에 넣어 보관하여 주십시오.


 5) 사용기간을 경과한 제품은 사용하지 말아 주십시오.
